---
title: 今天出日啦 天气好好
---

现在是2022年2月24日晚上11:37，我正打算睡觉，但脑子里有千千万万个单字蹦来蹦去。

今天早上，我七点多起床后就开始看《钛》，因为意识到好久没关注这些在国际电影节上获奖的影片，所以随便找了个金棕榈来看，没想到居然看到元素这么混乱的电影。非线性叙事的魅力迸发得淋漓尽致，整个故事并不紧凑，甚至还有好多好多长镜头看得我直发愣，我想，《钛》从某种程度上打破了电影的文学性吧，换句话说，电影可以讲通俗易懂的故事，也当然可以不讲故事，或者说，不怎么在意讲故事这件事儿，但不可否认，整个故事逻辑还是没什么漏洞的，只是受孕那一段我着实没想明白，见识短浅了。

108分钟的片，我断断续续看到了十点，因为中途还去知网逛了逛，发现根本没人写这部片，原因还蛮明了的，文人都爱惜自己的羽毛。尾声生产处我去查了下六级成绩，嘿，居然465，口语B级，我很开心。记得那天考完，落日熔金，万事万物都镀上了一层薄薄的光辉，西边太阳，东边挂了月亮，亮堂堂的。拍了一张照片记录当下的时刻，没有回应的分享倒也觉得舒服自在。

那场考试，我的座位在教室的最后一排的角落，背后就是信号屏蔽器。不知道是因为这台机器，还是因为我的耳机闹脾气，明明坐在位置上，头往左边倾斜一点就没声音，往右声音就来了，低下一些，声音又不见了。所以我考试时候一直保持脑袋尽量不动，眼珠子动，想起来还怪难受的，彼时也顾不上这么多了，能做完考卷即可。好在这次听力终于没有拖后腿，顺利过关。

我在小红书上看到很多考生考了五百多分、六百多分，但他们不太高兴，觉得分数太低了，或许，山外有山，人外有人吧，像我这个第二次考试才过了六级的人，对四百多分的成绩已经心满意足了。有时候，尤其是最近，我常常思考，教育会给人们带来什么呢？以及，为什么现在会产生并壮大出“内卷”现象呢？我想，应该要从衡水模式的泛滥开始讲起吧！我中学时候，突然有一天，班主任说我们学校安排老师去参观衡水中学了，所以要换课。这是我第一次听到这所学校，没想到，后来它发展得这么快。

初中在私立校的生活，有一个词来形容，苦不堪言。初中毕业以后，我很少提及这些事情，现在回想，憋得越久越有可能给心里的阴影越描越黑。在我的初中，老师对待学生的态度真的会与成绩挂钩，当时我英语成绩不佳，给英语老师问问题，他看都不看，理都不理，所以我的英语成绩总是一瘸一拐。没办法问老师，就只能问同学，我的同桌对我特别好，初中三年我们都坐在一起，她英语好，认词认得快，我经常向她请教，她总是耐心地和我说。可以说是雪中送炭吧！

后来我就去了市里最棒的公立高中，老是听人说她没落了，说要不行了，说清华北大没几个，但是我在这里的生活和初中时候完全不同，好得多得多。私立校里人们依据成绩和家境被划成三六九等，成绩好的欺负成绩暂时落后的，家里条件好的欺负条件欠佳的，稀松平常。可能是因为性格，我常常扮演旁观者，加上个子高，没有人来欺负我，但我目睹过太多奇奇怪怪的事情了，当时我还不知道校园霸凌一词，也没有形成正义感，只是看着许多事情发生，长大后才意识到，曾经有人过着的生活是多么艰难，要是我能做点什么就好了。

妈妈给我买了好一些寒假雅思一对一的课程，授课老师是一位可爱的、温柔的、学识渊博的女老师，大约三十来岁，她时常鼓励我，我听错词、写错词、读错词的时候，她不会像初中英语老师那样投来鄙夷的目光，而是会指导我找到自己的方法。最近我发自内心地感觉到我的耳朵灵敏起来了，昨天晚上睡觉前脑子里有好多单词在穿梭，现在也是，嘿嘿！

今天终于出日啦，尽管下午铅灰色的云层叠得密密麻麻，总归是天气好起来了，准备把运动事宜提上日程。

还有一件事情想记录，今天俄罗斯和乌克兰打战了，希望不要有平民百姓伤亡，建议把战争移到赛博空间，互攻网络就好了。Make love, no war.