---
title: 今天下了雨
index_img: /img/default.png
author: Zora
date: 2022-05-21 18:49:00
tags: 日记
categories: 日记
---

现在是2022年5月21日，下午18:06，刚刚六点整的时候拟完了课程论文的标题，所以算是正式要开始写了。

不过，在我看来，写了一个标题，论文就完成一半了，所以某种意义上，我已经快大功告成了。当然，这是放屁的话，该认真写还是得认真写。

昨天下午和辅导员聊了一些未来读书的事情，时至今日我还没有想好以后要读什么专业，或者说是还没有一个完美的契机让我坚定选择，戏剧？电影？创意写作？传播？新闻？甚至是法学？还有七七八八的其他学科，选项太多，可我选不出来最衬我心意的那一个。

高考后填志愿时，我也面临同样的问题，我想读医学，家里不肯，理由是我是独生女，读医太危险，可能是顾及到当时经常报道一些医患关系紧张的新闻吧。当时我还想读数学，可惜成绩还是落差较大，不一定报得上。最终决定时，我心想，写作一直是我较为擅长的一项技能，而且电影可以和写作相辅相成，于是就走到了今天这一步。

不过现在，我越发觉得，写作还是得靠自己去思考、阅读、理解、感悟，不是在教室坐上三四年就能变成一个大文豪，俗话说得好，师父领进门，修行靠个人，所以我会有些踌躇，如果我以后还读戏文，但是却写不出好的剧作品，岂不是约等于荒废了这几年。但我又想，哪来的荒废青春一说，能在文字的排列组合中寻找真谛，就算没有什么世俗意义上的成就，也可以算是心灵上的茁壮成长。
总之就是矛盾的集合体。

昨天得知了一个消息，目前我的绩点在全学院里排名第一，我不知道这对我来说是该高兴还是该紧张，一方面这是我入校以来认真听讲、认真复习成果，另一方面我的实践经历也相应地薄弱了很多，而我们专业很看重最终的作品质量。其实，应该还得算是我的性格问题，时常思前想后顾虑很多，往好了说是全方位考量，往反面说是畏畏缩缩、扭扭捏捏。

现在宿舍里只有我和一位睡着了的舍友，我把灯都关了，想给她一个较为舒适的睡眠环境。这位舍友时常失眠，腰也不是很好，今年返校之前刚做了手术。这项手术做起来一波三折，个中滋味可能只有她自己才懂。作为一个旁观者，我也不好在她的背后议论。刚刚，她似乎醒了，翻了个身。

下午我也睡了很长一觉，约莫两个小时，从一点睡到三点，无梦，起床时浑身轻松。请了假出校门去吃扁食，这家扁食离学校有一定距离，是莆田人开的，店内装潢很有福建的味道，木质座椅，墙上挂着价目表和妈祖像，门口蒸着小笼包。美中不足是没有提供番茄酱和蒜蓉酱，小笼包皮也厚得和城墙一样。不过，店主阿姨人很好。上次来，我和她说要扁食，她愣了一下，说好，后来她告诉我她是莆田人，我说我是闽南来的，她很高兴，问我什么时候回家，我说我在这里读书，暑假才回去。今天也是吃了一碗扁食和一屉小笼包，就餐时突然下起倾盆大雨，哗啦啦，哗啦啦，一时半会儿没有停歇的意思。用完后我站起来，看着大门口前横亘的小路，马路对面站了一位阿姨和一个小男孩，阿姨躲在屋檐下，用手挡住头顶的雨水，小孩撑着小小的黑色雨伞，一会留在屋檐下，一会跑到雨中。

望了很久，雨有些小的时候，我正打算离开，店主阿姨把我叫住，让我拿把伞回去，我很不好意思，连忙说明天就送回来，她说不用，下次来的时候带来就好，还说伞不太好看，有点破旧，让我不要介意。那是一把青绿色的小伞，适合我一个人撑，但凡多背一个书包都不太好。伞很轻，没有涂黑色的防晒层，是那种小时候妈妈去药店买药到一定数额会赠送的伞，内里的骨架有些斑驳，用来避雨却是很不错的。

我家里曾经也有这样的雨伞，爷爷奶奶爱撑，因为轻巧，老人家提不动太重的物品，后来，他们连伞也不撑了，尽情曝露在阳光下面。前几天，我给爷爷打电话，他跟我说他和奶奶没有午睡，吃完午饭后坐公交车去市区逛街晒太阳，还吃了公园后面的蚵仔煎，配了白萝卜片。
爷爷奶奶去的那块地方，我们居住了几年，而后搬回村庄，之前我和朋友路过，我会向他们介绍我们住的楼，好像我一直是这里的主人一般，现在不会了，因为，正如这栋有百来年历史的楼还是被翻新了一样，我的生活也在悄然中变化，没有谁主谁客的关系，我们只是，短暂地见证了一段彼此的历史，所以我也不愿再介绍这栋楼了。

生活还在继续，我该去写论文了，明天还要去外校参加口语考试，希望能顺利，路上不要堵车。
