---
title: 大年初二在做什么？
index_img: /img/default.png
author: Zora
date: 2022-02-02 23:55:00
tags: 日记
categories: 日记
---

淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排不排空我不知道，因为没能在年前看大海，但大概这周五会去海边吹吹风吧！每逢佳节海鲜昂贵，单纯看个景、踏个浪。许愿一个“云销雨霁，彩彻区明”。

放假回来之后，每天睡眠时间长达十四个小时，而且是在没有任何药物支持的情况下，终日昏昏欲睡，我想用酩酊来形容，但我滴酒不沾的样子跟这个词也挂不上钩，索性就用酣然吧！这让我不禁思考，我的假期生活就要在这张床上和我的宝贝们一起度过了吗？我问了老鼠、白熊、充电器、平板电脑，它们对我的行为表示无语，我倍感着急。于是在下午的时候，我找了个没雨的空档，背上电脑，快速骑车去喝咖啡，还带上了我最近在写的数学题。头顶的照明灯直射出晃眼光线，时刻警醒我要保持活在现实世界里，习题本的反射光映在我的脸上，好明亮，好像高三晚自习。当然，晚自习不会那么吵，而且高中的地板比瑞幸的坚固很多，至少有人经过我身后，我不会担心随时会从二楼降落到一楼。

下午草草写了几题，高难度也算不上，主要是以前不会写，现在还是不会。我想，要是以后我给小朋友们教这些题目，他们一如我小时候一般抓耳挠腮，半天放不出一个屁，汗水滑到笔杆上，右手微微颤抖，一心只想着快点下课，我一定不会责怪他们，反而会说，嘿，写不出来就算了，我小时候也不会写，但我还不是读了大学。总而言之，我真的搞不懂分数之间的转化，a是b的几分之几，推导b是a的几分之几，进而涉及进价、利润、折扣、折上折，我想不明白。写完之后看了几集电视剧，劳逸结合，劳逸结合。

接着我开始草稿剧本，考虑了蛮久的本子，今天终于写了！毕竟前一阵子打开手机，没有人找我玩，小组成员倒是一直在催促，再不写，怕是要被除名嘿嘿！由衷感激小组成员们能拉我进来，而且把和我专业很契合的任务分给我了。这是我第一次尝试写游戏剧本，他们铺了一片广袤的天空让我自由呼吸，真好！

回家路上，雨霁，寥寥几个行人，我看着四周高耸的楼房，心想，以后会不会有人玩我设计的游戏，实在不行，我可以请人来体验体验，再不济，给我妈妈玩。昨天晚上和妈妈吃了新疆烤羊肉，在我们家附近，也不是特地想吃，是因为方圆几里只有这家烤羊肉开着，雨夜里一切味道都清晰可辨，烤羊肉老板又把混合着木炭与熟肉的油烟排到店外，太诱人了。这羊肉也确实好吃，外表酥脆，内里还是软软的，保熟，保香，保鲜。羊肉串肥瘦相间排列组合，羊排切得好大块，美中不足是羊心过于僵硬，我咬不动，妈妈倒是说嚼着很香。今天晚上还像再吃，想想还是忍住了，本来就不怎么运动，再吃多还得了？

刚返乡的头几天，我每晚都在一个大湖边散步，耳边有小动物们窸窸窣窣的声音，也有湖岸上的唱歌声，我听出来这些叔叔阿姨在用本地话唱，却听不明白他们在唱什么。惭愧不已，我赶紧绕远路。这几天下雨，散步的心情大减半，运动步数大跳水，希望过几天天气好点。其实2022年第一次在湖边散步是我刚看完《黑客帝国4》的那个夜晚，我照旧乖乖等待漫长的演职员表后的彩蛋，虽然影院工作人员说根本没有彩蛋，但我感觉应该按照这对姐妹导演的性格会有吧，果然有，但却是搞笑色彩浓厚的《喵客帝国》，我一时间不知道说什么合适，所以就去湖边散散心。当我看到湖上安排了人工绿洲之后，我恍然大悟，一切都会变，爱与救赎的演绎形式也不例外，只是角色身份更现实了一点，电影中的救世主变成了夫妻嘛，没什么大不了的。

没什么大不了的，就是我近期最大的心得体会，什么也不要说，毕竟大过年的，害！