---
title: 干涩的眼睛 混沌的大脑
---

哈喽！我又回来啦！现在是1月26日凌晨3:54，我在家里，躺在床上看着天花板上的荧光贴发呆。2022年的第一个月即将完结，发生了好多事情。

时隔一个多月，我在前天终于看到了学校外面的景色。凌晨乘坐学校安排的大巴车，去往客运站搭高铁回家。车外温度很低，玻璃上蒙着一层雾，水汽聚集在一起，凝结成水珠滑落，透过一条一条不规则的轨迹，窗外的一切如梦似幻地、沉默地从我眼前流动过去。大巴车里很冷，D和我蜷缩在一起。我们面前是一面巨大的放映屏，亮度很高，循环演出一些励志歌曲，摇摇晃晃晕晕乎乎，好几个瞬间我都分不清楚我在哪里、在做什么，一如这一个多月以来的生活一样。

凭空地多出了二十来天的与舍友紧密生活的日子，狭小的六人间，举手投足都会被无限地观察、揣测。期间她们吵过好几次架，但好像跟我都没什么关系，所以我也没有立场去评判。好在临行前气氛还算融洽，我们都是外地人，同在返乡批次的最末端，走之前在宿管阿姨那里填表格，我是我们宿舍第一个离校的人，还是蛮惊讶的。

我曾经夸下海口，等我能回家的那天，早上出通知我就下午走，中午出通知则晚上走，结果可想而知，我没有这样做，并不是说我对故乡的眷恋有丝毫地削减，而是我想把学校里的一切都安置妥当之后再离开，会比较负责任吧！

这些日子里干了很多活，做了很多事情，一边做一边反思，我做这些能得到什么呢？最终千言万语的答案是，获得平静。十二月中旬开始，我的生活就剩下了等待二字，等待学校出通知，等待食堂里的队伍蠕动半步，等待超市上新货，等待洗澡的时间，等待拐点到来的日子，等待漫天飞舞的大雪，等待腾讯会议号，等待下课，等待一些根本等不到的、像戈多一样的问候。不过没关系，回到厝里了，一切等待我都能忍受，且绝不开口针砭与月旦。

回到家，爷爷买的烤鸭、妈妈准备的羊肉和蘑菇丸都摆在餐桌上，鱿鱼和排骨已经下锅，爸爸把行李箱喷满酒精，我脱了靴子，洗了手，盘腿坐在餐桌旁，好像这半年是一段被剪掉的空白，我什么都没经历过，夜阑人阒。

还不到十二点，我就睡着了，一口气睡到了隔天早上十点。每天都要健康打卡，我把闹铃定在12:02，可是在这一场睡眠中，我没有听到任何震动，知道早上醒来时候看到手机封面的闹钟提示——还有六分钟会响铃，我都想了一下是什么时候的闹钟。不过手机也真是有耐力，一个闹钟反反复复，要我按停才停。起床后喝了一瓶牛奶，在家里闲逛，一个房间逛到另一个房间，格局没变化，东西倒是新了新，旧了旧。穿了一件棉质的白衬衫，套花色无袖毛衣，搭一条黑色半身长裙，路上冷风环绕着我，会有一丝丝想念宿舍里烫人的暖气。这次只带了几件外衣回来，行李轻轻的，上下楼梯没吃多少苦，倒是D的行李很重，她在我前一站下车，走之前，她提议要和我拥抱一下，真好，她的头发香香的，虽然她说前一天她没有洗头发。

白天做完核酸我去爷爷家吃汤圆，冬至错过的汤圆，爷爷奶奶给我补上了。期间我说起想和爷爷重游小岛，他直言拒绝，理由是他已经快要八十岁了，受不住船、爬不了山了。这是他第一次和我谈及衰老的问题，就算是现在，回想这个片刻，我的心脏也会有如蜘蛛在竞赛，看谁挠我的心挠得最深。其实，在之前和他说想再去小岛上的时候，他就有些退却，我有想过是因为时间冲突到了，要开会，还是因为买不到船票，没想到是，他老了。

吃完汤圆，我回家拿了银行卡，把奖学金如数取出，是崭新的连号的票子，我一分为二，一半给爷爷，一半给妈妈。本来一直想买耳机和播放器，想玩对讲机，想拍很多很多的胶卷，但还是取了出来。一直没用这笔钱，只有在刚领到的那天晚上分了两百给一直帮我整理材料的舍友，分了两百给始终激励我前进的王某，再也没动过，一动，就是全部，这还蛮是我的个性的。
在外求学实属不易，我本身不擅长交际，众人面前开不了口，加上思维散漫，口音厚重，学校里能听明白我在说什么的人，寥若晨星，课堂分享短短十分钟，我需要准备七八个小时。网络上的话痨，现实生活中的沉默者。还好文字对所有人都是公平的，我还能用这种方式聊聊天。

最近在看《少年谢尔顿》，第四季第八集出现了一位哲学老师，想到前阵子宿舍一起测mbti，我是哲学家型性格，或许哲学领域里面会不会有一个学派是反对哲学的，如果有，我愿意加入这个学派。玩笑话，玩笑话，哲学是极富魅力的一门学问，我的想法还没有完善到能发掘自己有成为哲学家的潜力。我只是一个普通人，一个健忘的普通人，忘掉了许多快乐，也忘掉了许多痛苦。

年前想去看看大海，骑行在不算宽敞的路上，两边是高大的树木，他们在唱歌。