---
title: 未来畅想曲
index_img: /img/default.png
author: Zora
date: 2022-03-31 06:27:00
tags: 日记
categories: 日记
---

现在是2022年3月31日早上6:27，天气有些凉意，中午时候应该会很热。今天有早课，所以我的起床时间提前了。

最近除了吃喝玩乐上课，一直在帮妈妈的朋友们做事情，赚外快。高二那时毅然决然想读电影相关专业的我，完全没想到，大学已过大半程之后，我会变成一个短视频剪辑人，毕竟小时候是想当导演和编剧啦！转念一想，从小短片开始积累经验也是不错。因为先前没有剪过这样的片子，进展有些缓慢，现在倒算是熟能生巧。

还有一些重要的事情。可能清明过后我就要回学校了，这个过程有些许曲折，千言万语归根结底，我恨新冠病毒。雅思考试、计算机二级接连取消，耕耘的辛苦与紧张的情绪统统付诸东流，不知道下半年的计算机二级能不能如期举行，倘若不行，这将是我大学生活里的一大遗憾。返校之前，我需要理清楚，今年需要朝哪个方向走，所以，这几天考虑了很多未来的事情。

第一件事情是，研究生要读什么专业。和中学时候的雷厉风行不同，现在的我显得过于优柔寡断。继续读电影相关的专业吗？还是要读哲学？或者要为了以后好找工作去读教育学？我纠结万分。电影专业我当然是很爱，但感觉读来读去都是这些陈旧的理论，读多了就不能秉持一种原始的冲动去观影，时常不自觉地猜接下来的剧情，如果猜错了还好，猜对了则会顿感索然无味，不过也有可能是这段时间看的片质量不佳，烂俗的剧情太没创意。不过，前天晚上看了一个十五分的短电影，《判若云泥》，全片就三句台词，用的是画面与配乐的相得益彰来讲故事，超级赞的！

第二件事情是，研究生要去哪里读。去年一直规划着出国的事情，今年寒假也抓紧时间备考雅思，结合上文可得，我连参加三月份考试的机会都没有，真想破口大骂，但那时候想得更多的是如何平安活着，有得必有失。目前来看，可能23年秋天去国外念书的可能性比较小，一来现在的雅思分数不好申请QS100的学校，二来国外的局势变幻莫测，尤其局部战争持续不断，我自己也会有些担心，三是我的听力不佳，到时进入全英文环境，听又听不懂，学又学不会，结果延毕，就彻底完蛋。因此，我打算，等准备充分点，再去国外读个开心。但是，我们国家这么大，我也不知道要去哪里，仔细思考了一番之后，我给自己画了三条路，要么继续留在念本科的这座城市，要么回我的家乡，要么去东北。前两者不必解释，自然是出于熟悉两地的风土人情，而去东北主要是因为我想体验一下北风呼啸而过、人影寥寥无几的空旷感。
我问妈妈这两个问题，她让我去和我导师商量。我问爷爷奶奶要怎么选择，他们说随便我。我也想问爸爸，不过他像一个沉思者，一整天也说不了几句话，我就打消了这个念头。结果会如何，春天的我想着秋天的事，想不明白。

再讲讲今年的其他目标吧！我想在新年之前攒够一万五千块，原本想攒两万，但我毕竟还需要生活，那就先一万五吧，争取在毕业之前攒两万买无人机。尽管我大可直接和家里说我想要，我也深谙他们一定会同意，但是自己攒钱买很酷诶！老是走捷径多没意思！其次，我还想今年一定要跑够500km，我越发察觉到，相比起局部锻炼，跑步真是一件简单的、轻松的事情，特别是前天想去跑步，结果两次出门，两次都下雨，索性在家跟着视频练练，翌日整个人酸痛得要命，坐立难安，躺着更疼，那还是跑步吧……再次，保持每天在社交媒体上更新一则one shot video，锻炼一下口头表达能力，因为我发现，词不达意的情况在我大学这几年里频频发生，有时话到嘴边却不晓得如何表述，所以还是得练练。最后，今年至少发两篇论文，争取发核心，家里人好像格外喜欢我的论文能发表在刊物上。我妈妈一年到头也看不了几页课外书，但她却把那些杂志放在床头，就着微软的床头灯读我写的小标题们。为何不读文章？她说字太小，看着头晕。

今天是三月的最后一天，四月天即将来临，燕子有没有在梁间呢喃我无从得知，楼下野猫深夜发情嗷嗷叫着实家喻户晓。