---
title: 欢迎来看我打工
index_img: /img/default.png
author: Zora
date: 2023-07-23 20:48:00
tags: 日记
categories: 日记
---


现在是2023年7月23日星期日，晚上19:36，暌违两个月，我终于又回来更新博客了。此间发生太多事情，难以一一叙述，挑重点的讲讲。
六月初，去找好朋友津津玩，我们一起爬了一座沉默不语的山。山上行者许久才见到一位，贩卖机里的饮料价格与平日买到的无异，昆虫众多，各色各样，认识了一种名为“马鹿”的长条状虫子，黄黑相间的配色，乍一看，我以为是断裂的时髦电话线圈发绳。从山上下来，我们乘坐列车，去隔壁县逛逛。原本去当地的美食集合店吃点东西，结果抵达时候过了饭点，店面打烊，转而去吃火锅，点了一小盘麻花，结果上菜时，是一大盘长长长长的麻花条，新奇的体验。店里有只大狗狗，站在门口吓唬人，看到人被吓到，又吐着舌头笑笑，真是幼稚，但我的确一开始有被狡黠的它吓到。
六月中旬给一个项目结项，组长安排我上台答辩，我虽然紧张，可是事情落到我头上，我学也要学着做好，所以那时我生活中大部分时间被花在整理材料，把我们这一年里为这个项目做的所有事情一一排列整齐，有序串联。由于我们是第一组答辩，当天阐述时，台下坐满了人，上台前我深吸了一口气，理理衬衫，昂首挺胸地把反复练习的内容全盘托出，组员们在台下暗暗给我竖起大拇指。半个月后，结果出来，我们顺利通过结项。
天气越发炎热，放暑假了，我的家人们来我读本科的城市找我玩。我们走街串巷，感受灼热的太阳和拥挤的人潮，吃烤串，一块钱一根，也有三块钱一根，真材实料，孜然撒得满满当当。往后几天，我们在我的母校闲逛，回宿舍收拾行李，参加完毕业典礼后去学校对面吃新疆菜，细数着这些天来的“第一次”，第一次坐一元票价的双层观光车，第一次参观我的母校，第一次看毕业典礼，第一次吃烤羊腿......新疆人们烤羊腿真有一手，十分美味，配着烤馕，蘸着甜甜的酱料，口感层次无穷无尽。
原本我们打算六号晚上把所有行李搬运到酒店，八号离开这座城市，没想到六号晚上八点多回宿舍一看，两个巨大的行李箱消失在茫茫夜色里，问宿管阿姨，她们摆摆手说没看见。那天晚上，我和家人还是照原本计划，把零散的小物品们摆到跳蚤市场里售卖，坐在昏黄的路灯下，旁边是我还没有离校的舍友，身后是我的家人，我并不感到恐惧，只是好奇，会是谁拿走我的箱子？隔天，我联系了学校保卫处和学院辅导员，保卫处老师帮我调取视频资料，陪我一起看监控录像。这也是我第一次进入我们学校的监控室，诺大的空间里，学校各个角落的探头无声无息地记录着一点一滴，倒带，紧盯，暂停，细看，排除，再倒带，周而复始，好像在“拉片”，不放过任何一帧的场面调度，从没想过我的专业能力有朝一日被用在这个过程中。终于在下午一点多，我们找到了那个人，我的辅导员联系了对方的辅导员。四年时光里，我们素昧平生，不想，在最后一天，竟以这样的方式得知彼此的一些信息，我的行李箱们彼时已经到达一个它们从没去过的地方。这个人原本不承认拿了我的箱子，只说是看到了，后来听闻我们是查了监控才寻到此人，就声称我的两个箱子都是空的，只是顺道拿走而已。保卫处的老师说我这是还没出社会就被社会上了一课，就算在行李箱表面注明了我的宿舍号和联系方式，贴上了定制的警示贴纸，也难保被有心人拿走，她还安慰我，再去买几件新衣服吧！这一课，为我本科毕业的过程画上了加粗的感叹号做结尾。
然后我们前往一个南方的僻静山城散心，闷热的天气唤醒了我对家乡的记忆。晚餐，我们吃了语文课本上出现过的臭鳜鱼，当真又臭又香，翌日清晨起床散步于江边，瞧见有人挽着裤脚，提着大网，溯江捕鱼，水流清澈得可见泡着的植物，远处的青山缠绵着白云，想起许巍的《旅行》。
回家后的第二天傍晚，我接到爷爷打来的电话，喊我过去吃粽子，我倍感惊喜。原来，当天一早，爷爷去山上采了新鲜的竹叶，奶奶备好底料，两位老人偷偷地包了粽子，下午放锅里一蒸，正好饭点出锅。上大学后，我的端午节就成了古代诗人口中的重阳节，独在异乡倍思亲，所以，每次我暑假回家，爷爷奶奶都会亲手再包上一串，只给我一人吃，因为已经七月中旬，我已忘记此事，没想到他们还默默记得。以前，奶奶包粽子，我在一旁跟着学、学着包，小心翼翼地放置各类食材在粽叶里，好在奶奶把控全局，味道向来香飘十里，这样的岁月，以为近在眼前，其实已过去三四年。
最近在一个展览馆实践，我当辅助讲解员，接待一批又一批访客，看到了各行各业不同的行事风格，明天是一个转折点，因为我周五通过了考核，可以开始独立讲解啦！
两个月，从北到南，从学生到暑期限定版打工人，很多很多爱，很多很多支持，才让我更加坚强、自信，即使充满挑战，又何妨呢？
73，回聊，欢迎来看我打工！
