---
title: 热烈的夏天
index_img: /img/default.png
author: Zora
date: 2022-04-23 19:57:00
tags: 日记
categories: 日记
---

现在是2022年4月23日，下午17:52，今天最高温度33摄氏度，下午走在路上，冷气从店面门口传出，此起彼伏，夏天悄无声息地吓了我一大跳。

早上七点二十，被突如其来的雷鸣声吵醒，静默了片刻，望着窗帘上涌动的光辉，听窗外噼里啪啦的落雨声，震耳欲聋，像是在沙土车在倾倒大颗石砾，不用拉开窗帘都能想象出这是一场多大的雨。不过，这种雷阵雨来得快去得也快，十分钟后，云淡风轻，我再次入睡。彻底清醒时已接近九点，连忙爬起来洗漱，发现爸爸还在睡觉，妈妈也在赖床，真是悠闲的周末时光。

在阳台洗脸时，我的手机放着一首音乐，Eminem的Fall，妈妈在房间里听到了，她问这是什么歌曲，我的脑海中一时间闪过好几个答案，最后我说，这是一首外国歌曲，因为妈妈不太懂英文，记住歌手名字或者曲名对她来说有些困难，本着不要一大清早给人添堵的原则，我直接说了外国歌曲。记得读雅思的时候，我也对那些复杂的英文单词焦头烂额，妈妈每次都会安慰我，她连英语单词都说不上几个，却有我这个敢说英语的孩子，她很骄傲。其实我明白，我的英文并不算好，或许，这种纯粹的骄傲就是亲情吧！

洗漱完毕赶去爷爷奶奶家吃早饭，因为今天社里要办诞辰宴，特别热闹，昨天奶奶就跟我约好了一起去，时候不早了，我急匆匆过去。我们一边吃稀饭一边看电视，正好在播《中国文艺》，这期邀请到的是羊鸣老师，他曾经参与创作了歌剧《江姐》，爷爷奶奶看到都特别激动，他们说这是他们年轻时常听的作品。在我们家里，吃饭要缄默，尽量不要说话，但是今天爷爷奶奶们回忆了很多年轻时候的事情，奶奶说她二十一岁还被委派去镇上学习《红梅赞》的唱法，顿了顿，她问我，“你的专业就是学这个吗？”我回答，有学，但是主要学国外的歌剧。这一刻，我意识到，虽然歌剧是一个舶来品，但是结合我们国家自己的故事、精神、唱法，同样可以呈现出跨越时空的好作品。

吃完饭，我和奶奶去参加诞辰宴，爷爷留在家里继续看电视。人们从四面八方回到社里，熙熙攘攘，摩肩接踵，我看到了好多许久未见的邻居们，以及我的救命恩人。她今天穿了紫色调的格子上衣，头发梳得整整齐齐，脸颊凹陷，皮肤是浅棕色的，脊背弯曲，走路轻轻悄悄没有声音。我来到她身边，喊了一声阿婆，她才发现我，拉着我的胳膊说她刚刚没认出来，原来我长这么大了，我连连点头微笑。
儿时调皮捣蛋，趁着家里人都在午睡，我跑到在家门前的大池塘旁玩耍。烈日当空，阿婆和一些妇女在旁边洗衣服，她的棒槌一声一声敲着青石板上的衣物，岸边漂浮着细细长长的竹竿，我抓住一根，跟着她们的节奏挥舞起来拍打水面，突然，脚底一滑，我跌进了水里。周遭燥热的空气一下子被冰冷的水给吞噬，我已经记不清当时我的脑袋里想的是什么，只记得，从水底向上看，天空是浅浅的褐色。尽管我的家乡是滨海小城，但我当时还没学过游泳，池塘很深，我无法在任何东西上着陆，只能双手双脚扑腾，像一只掉到水里的蚂蚱。我的身体越来越沉，耳朵里充斥着水的咕噜声，以及岸上模模糊糊的人声，我使劲张嘴想说话，却发不出一点声音，苦涩的水一股脑地往我身体里钻，我只能眼睁睁看着浅褐色一点点变深。突然，一根黝黑的柱子打破了浅褐色的镜面，它直直朝我进发，我张张手，往前挥舞着胳膊，抓住了这根柱子，另一只手也紧跟着，贴近了些，发现是一根那种晾衣服用的竹竿。霎时间，我又回到了炎热的环境中。

可能一些细节被我淡忘了，可是湿漉漉的我，阿婆手上抓着的竹竿，晃眼的眼光，清晰可辨。而后我踉踉跄跄地回家，一路上吐了好多黏腻的绿色液体，妈妈惊恐地问我发生了什么，我断断续续地讲，妈妈找了一身干净衣服让我换上，煮了一碗热乎乎的米线糊让我吃下，爷爷奶奶也赶来了。等我吃完，妈妈带着我去阿婆家感谢她，他们家是开药铺的，也住在池塘边上，妈妈让我给阿婆跪下磕头，说以后要时时记住今天的事。

后来的很多年里，我都不敢靠近水边，就算到海边游玩，心中仍有恐惧，尤其是当看见绿色的海水时。高考后，我鼓起勇气报了游泳班，头两节课我都不敢下水，只能在岸上学习动作的基本要领。在不断地心理建设后，我方才牢牢抓住栏杆，缓慢下水，练习呼吸和摆动，渐渐地学会扶着三角板前进十米、二十米，学会不借助设备地游动，学会来回往返。直到最后一节课，教练下达了任务，我如果能在两小时内游完两公里，那么就可以“毕业”了。一开始我还挺紧张，当时正值夏季，泳池里张袂成阴，人一多，胆小的我就会畏畏缩缩，但我还是告诉自己，无论如何，教练就在我边上，他会像阿婆一样救我的。秉持着这种信任，我放手一搏，顺利“毕业”。

一转眼，夏天又来了，和水亲密接触的季节也再度光临我的生命，希望这个夏天我能有机会畅游游泳池，也希望今年能少发生一些溺水事件，平安最重要。